1) Прообраз современной гитары появился во втором тысячелетии до нашей эры.

2) Вступление песни группы «Metallica» «Nothing Else Matters» на открытых струнах было придумано Джеймсом Хэтфилдом, когда он разговаривал по телефону со своей девушкой.

3) В Финляндии каждый год проходит конкурс по игре на выдуманной гитаре. Участники со всем артистизмом воображают, что играют на выдуманной гитаре.

4) А вы в курсе, что мастера изготавлювающего гитару называют Лютье.

5) А вы знали, что только в 1950 году появились электрогитары с деревянным корпусом.

6) Популярный бренд Ibanez был назван так в честь испанского лютье Сальватора Иваньеса. Но со временем название изменилось.

7) Представляете, гитарист группы «Queen» Брайан Мэй играет не медиатором, а шестипенсовой монеткой. 

8) Только благодаря жуткой автокатастрофе, открылся музыкальный талант Хулио Иглесиаса.
У него произошёл паралич всего тела, кроме рук.

9) В 1995 году в Британии прошла необычная свадебная церемония. Невестой на ней была гитара.

10) В 2010 году сотрудники Академии наук и технологий Хьюстона создали электрогитару длиной 13 метров 26 сантиметров. Вес инструмента 1023 килограмма.

11) Самая дорогая гитара Fender Stratocaster была продана на благотворительном вечере за $2,8 миллиона.

12) Metallica и ее песни активно использовались американскими солдатами для пыток заключенных иракцев на базе Гуантанамо.

13) В 80-е годы рок-музыка имела грандиозное влияние на людей. В частности, Scorpions считались "виновными" в резком росте рождаемости в Европе.

14) Житель Швеции был официально признан инвалидом в связи с зависимостью от рока. Теперь он получает соответствующую пенсию.

15) В СССР при изготовлении нелегальных пластинок "умельцы" использовали ненужные рентгеновские снимки.

16) Hatebeak - единственная в мире группа, в качестве вокалиста которой выступает попугай. 
